# 系统及主机装载

首先下载PE工具和系统镜像。然后用PE工具将U盘制作成PE启动盘，并将系统镜像放入U盘中，重启进入BIOS界面开启USB功能模块，及启用U盘启动项。之后进入启动项选择U盘 PE，进入PE系统运行硬盘数据处理软件进行分区，在分区完成后，打开安装系统软件，并选择镜像执行安装系统即可。

:::danger
* 大多数公司对数据的完整性极其严格，务必联系到机主确认备份资料，再进行装机。
* 在主机上找不到机主的所属文件，暂时搁置，不能轻易重装系统
    * 造成的数据丢失，装机作业员负全责
* 禁止使用PE破解密码，这会对内部加密文档资料造成不可逆的破坏    
* 在不知晓用户的密码情况下，用PE记好用户的IP、DNS、计算机名、上网认证账户
* 若是通过注册表找到IP为自动获取的，需联系后台网络管理人员查询 
:::

## GHOST

* GHOST备份的系统只适用当前备份系统的机型，不同的主板不通用
* 装载GHO的多个主机的SID一致，因此不适用于系统加域的网络环境
    * 因此不少企业采用WIM格式封装的镜像
* 推荐使用GUI备份还原工具，功能使用面板清晰直观
    * 分区（如C盘）或硬盘备份还原
    * 分区或硬盘克隆
    * 分区或硬盘镜像制作

## WIM封装操作

### 进入封装和部署操作系统界面

重装系统进入系统区域选择界面`ctrl` + `shift` +`f3`进入封装和部署操作系统界面，正常安装必要的预装软件，如：office、pdf等。

::: tip
安装完预装软件后，也可使用`taskschd.msc`任务计划程序，进行软件及脚本的自启动定制。
:::

`系统准备工具`勾选`通用`，通用模式的好处：

* 只保留win10自带的通用系统硬件支持
* PC各品牌机型的特有软件或驱动将被清除
* 重置并生成新的SID，系统加域不会造成冲突

### 捕获wim镜像

* 重启进入PE，并打开GImageX软件
* 获来源选择系统所在盘符（C盘），并选择新镜像的保存位置
* 点击`新建映像`按钮，即可捕获系统镜像

等待生成wim镜像完成后，对系统盘格式化，使用windows安装器安装wim即可。

::: tip
PE查看ip地址方法：
* 选中`HKEY_LOCAL_MACHINE`，点击`文件`选择`加载配置单元`
* 打开 `C:\Windows\System32\config\SYSTEM`文件，命名如：test
* SYSTEM\ControlSet001\Services\Tcpip\Parameters\Interfaces
:::

## 重装常见问题

::: warning
* 重装系统时，也要记得将BIOS的安全模式关闭
:::

### 硬盘全盘格式化误操作补救

不慎将硬盘全盘格式化时，需要找专业数据恢复的团队进行数据恢复，凑合就用 diskgenius

> 数据恢复公司使用的数据恢复软件功能会更强大一些，而且实力强的公司即使你的硬盘硬件损坏他们也有方法恢复出你的全部数据或者部分数据。因为他们一般具有无尘箱可以对硬盘做拆盘并更换部分部件之后对数据进行恢复。

> 摘自 [新浪爱问-数据恢复公司恢复数据和我们用软件恢复数据有什么不同？](https://iask.sina.com.cn/b/iQQbvQvYu6Wl.html)

### 0xc00001 蓝屏 Windows多次启动失败，请尝试介质启动

解决办法：MBR直装系统（针对前系统WIN7），引导修复

### 显示黑屏，但左上角边缘处闪烁短横杠

* 注意分区格式
* 注意启动项
* 重建引导

WIN10 MBR转GPT过程：

* 专业版分区工具（**免费版调整格式会格式化硬盘**）调整硬盘格式
* 然后从分区抽出部分内存，做成EFI格式分区，引导修复即可

### an operating system wasn’t found

两种情况：
* 引导问题：重建引导记录，修复引导记录即可
* 硬盘问题：硬盘线没接好，或硬盘坏了

### 开机出现invalid partition table

一些旧主板不支持UEFI当然也就不支持GPT；GPT可以装GHO，前提需要UEFI启动，注意引导修复。

## 电脑组装

### 主板、显卡、CPU

::: tip
主板型号：
* H定位低端，如H81主板（主板上面也有写明）插槽比较少，可扩展性差。
    * 适合DIY入门电脑玩家，适用于进行视频、小游戏等娱乐活动
* B定位中、高端，接口丰富，售价比H系列主板高些，定位消费人群为商用办公人群
* Z定位高端玩家，做工用料较好，可超频，是大型游戏玩家的必备
:::

主板接入高低版本显卡基本没问题，插槽基本一样，但实际性能取决于CPU或显卡的最低短板；不同主板支持CPU协议也不一样：
* 服务器版本CPU需要处理多个并发数据，线程多，但单个线程频率低
* 游戏绝大多数是单线程，游戏运行速度取决于CPU单线程最高频率

CPU安装将散热硅胶膏涂抹均匀到CPU上，并将其涂抹均匀，在其上方接入风扇。

提示：
* 散热硅胶膏用一个注射管装入挺方便的
* 风扇散热片材质，铝制只有铜的百分之五十左右散热性能

### 内存条与硬盘

::: tip
* 更换高频率，低时延的内存条，组建双通道，配上固态硬盘都是为了主机运行的更快更流畅
* 硬盘属于精密设备，硬盘是存储数据资料的东西，果断拒绝翻新硬盘，以免日后维护难度增加
:::

#### 内存条

想要加一条内存条，并组建双通道，必须要知道自己电脑用的是哪一代的内存条与其内存大小

* [UEFIblog-内存系列一：快速读懂内存条标签](https://zhuanlan.zhihu.com/p/26255460)
* [百度经验-如何区分DDR1 DDR2 DDR3内存条？](https://jingyan.baidu.com/article/f3ad7d0fe3df0909c3345b97.html)
* [hack520-插两根内存就是双通道了？](https://www.hack520.com/701.html)

`公式：内存频率=内存基频×倍频`

例如某内存条信息：4GB 2Rx8 PC3-10600S-9-10-F2，它的基频为10600内存频率/(2x8)倍频≈666MHZ


#### 硬盘

::: warning
[硬盘磁头](https://www.cnblogs.com/jswang/p/9071847.html)指的是硬盘内部的转轴指针，而不是插入卡槽的针脚
:::

硬盘是十分精密的存储设备，进行读写操作时，一旦发生较大的震动，就容易造成磁头与资料区相撞击，导致盘片资料区损坏或刮伤磁盘，丢失硬盘内所储存的文件数据。因此，在工作时或关机后主轴电机尚未停顿之前，千万不要搬动。

如果用软件检测出硬盘有问题（健康状态为黄色的警告），直接盘对盘对拷，避免以后硬盘坏死造成数据的丢失；若是听到硬盘像裁缝机一样的声音，说明硬盘有问题，需要更换。

灰尘对硬盘的危害是非常严重的，一旦灰尘接触到硬盘读写的磁头，就会产生无法修复的物理坏道，导致硬盘完全坏死。

硬盘翻新的相关阅读链接推荐：

* [搜狐新闻-再也不敢买了 揭秘固态硬盘翻新清零](https://www.sohu.com/a/252177137_615464)
* [新浪博客-希捷翻新硬盘揭秘](http://blog.sina.com.cn/s/blog_678e9e910100ied7.html)
* [百度贴吧-深度慢扒硬盘翻新清零的秘密](https://tieba.baidu.com/p/5080574289)
* [zol回答-翻新硬盘和新的在用的时候有什么不同](http://ask.zol.com.cn/x/6118821.html)

### 无盘系统

无盘系统可以理解为虚拟桌面，将系统镜像挂载到服务器上，然后服务器根据IP下发到各个主机上，类似于PE加载模式。一些网吧自己组装一台性价比很高的电脑，以此作为批量购买的标配，然后结合使用无盘系统节省了大量主机的维护成本。

注意：后台服务器配置要够强，硬盘要好，网速也要快，才能让用户感觉是本地硬盘启动一样。

相关导读

* [百度知道-家里电脑怎么做无盘系统](https://zhidao.baidu.com/question/5154938.html)
* [51cto-无盘的搭建](https://blog.51cto.com/loveworld/1004838)
* [天下网吧-免费无广告的网咖专用云无盘安装图文教程](http://www.txwb.com/wptx/jc/385258.html)
* [锐起网吧无盘视频教程](http://www.richtech.cn/video.html)


### 网站与软件推荐
* 硬件测试信息：[AIDA64](https://www.aida64.com/)
* CPU、显卡性能评价：[3DMARK网站](https://www.3dmark.com/zh-hans/)
* 驱动及封装：[系统总裁](https://www.sysceo.com/)
* PE工具箱：[微PE工具箱](http://www.wepe.com.cn/)